# 申请专线接入 {#concept_br5_xvz_xdb .concept}

## 概述 {#section_bjb_1wz_xdb .section}

物理专线是对阿里云接入点和本地数据中心之间建立的网络线路的抽象。您需要通过一条租用运营商的专线将本地数据中心连接到阿里云接入点，建立专线连接。

阿里云高速通道提供合作伙伴和自主申请两种专线接入方式，建议您通过合作伙伴完成专线接入。

## 使用限制 {#section_kpw_bwz_xdb .section}

-   物理专线不支持SDH协议的155M CPOS、V.35或G.703等接口接入。
-   阿里云在每个可接入的地域提供一个或多个接入点，不同的接入点有运营商限制。在申请专线接入前，您需要通过工单来获取接入点以及运营商限制。

## 合作伙伴申请 {#section_s11_2wz_xdb .section}

您可以在高速通道管理控制台查看合作伙伴的联系方式：

## 自助申请 {#section_qw3_twz_xdb .section}

1.  登录[高速通道管理控制台](https://vpc.console.aliyun.com/expressConnect#/connection/cn-hangzhou/list)。
2.  在左侧导航栏，单击**物理专线连接** \> **物理专线**。
3.  单击右上角的**申请专线接入**。
4.  单击**自助申请**，在申请页面进行以下配置：

    |配置|说明|
    |:-|:-|
    |**专线名称**|为该专线命名。|
    |**接入点**|选择您的 IDC 所在的地域。接入点是物理阿里云在各个地域落地的数据中心，每个地域下会有一个或者多个接入点。不同接入点对应不同的物理线路接入位置和接入能力，您可以通过工单咨询接入点的信息以便选择最佳的接入点。|
    |**使用运营商**|为您提供接入阿里云物理线路的运营商。北京区的**昌平A**只支持中国电信， **大兴B**只支持中国联通。

上海区**宝山A**、**浦东A**及**浦东B**只支持中国电信，上海区**宝山B**只支持中国联通。

深圳区**华龙A**只支持中国电信。

详细信息可提交工单进行确认。

|
    |**接入端口类型**|请根据您的实际需要选择。|
    |**接入宽带**|请根据您的实际需要选择。|
    |**专线对端地址**|输入您的物理机房所在的位置。|
    |**冗余的物理专线**|选择一条之前申请过的物理专线，和该专线形成冗余物理专线。|

5.  提交专线申请信息后，专线状态为**申请中**，业务人员会在接下来的两个工作日内联系您审核该申请。
6.  审核通过后专线状态变为**审批通过**，此时单击**支付接入费**完成支付。
7.  支付完成后，专线状态变为**分配资源**。三分钟后，专线状态变为**接入施工中**。此时单击专线的 **查看**，即可看到专线施工的相关信息，把这些端口信息告知您的运营商，并请运营商把线插到此端口上。当运营商勘查完成资源后，会为您提供一份前往阿里接入点机房的人员名单，前往阿里云机房的时间，获取到的专线ID。此时您需要向阿里云提交工单，告知阿里云售后人员运营商施工人员布线的信息。
8.  施工完毕后， 专线状态会变为**等待确认**。单击**确认**，专线状态变为**正常**。

    **说明：** 专线接入成功后，专线变为**正常**状态，此时专线已经将两侧网络连通。如果专线状态为**施工失败**，则需要重新申请。


