# 物理专线常见问题 {#concept_gpt_1qb_12b .concept}

## 通过物理专线接入阿里云之后，是否可以访问不同地域？ {#section_hqs_bqb_12b .section}

是的，物理专线接入后可以使本地数据中心访问阿里云所有地域内的VPC。

## 阿里云支持哪些类型的物理专线？ {#section_iqs_bqb_12b .section}

阿里云的设备支持以太网协议的光口和电口。其中，光口默认提供10km的LC万兆单模光模块和10km的LC千兆单模模块。其他格式模块，如10km的LC万兆多模模块和10km的LC千兆多模模块需二到四周时间调配。其他距离的模块需客户自行准备，阿里云替您保管。

## 物理专线支持的最大带宽是多少？ {#section_jqs_bqb_12b .section}

阿里云控制台支持直接申请的物理专线最大规格为10G，10G以上专线接入需求请通过工单申请。

## 物理专线是否支持动态路由协议？ {#section_kqs_bqb_12b .section}

支持使用BGP动态路由协议转发本地数据中心和VPC之间的通信。

## 是否支持多条专线链路的容灾？ {#section_lqs_bqb_12b .section}

支持最多4条物理专线实现等价多路径路由（ECMP）。

## 我能否通过一个物理专线与我的多个VPC互连？ {#section_nqs_bqb_12b .section}

可以。新的VPC复用之前的边界路由器，与之前的边界路由器建立一个新的路由器接口即可。

## 一个物理专线最多支持与多少个VPC互连？ {#section_oqs_bqb_12b .section}

一条物理专线上最多可创建的5个路由器，每个边界路由器可建立的10个对等连接。

## 我是否可以通过物理专线将我本地的VLAN延伸到VPC中？ {#section_pqs_bqb_12b .section}

不支持。阿里云目前只支持三层互连。

## 如果一条物理专线与多个VPC互连，那么这些VPC的网络在此线路上是否是隔离的？ {#section_qqs_bqb_12b .section}

通过在专线上划分VLAN，可以做到网络数据相互隔离。配置详情参考[创建边界路由器](../../../../intl.zh-CN/边界路由器/创建边界路由器.md#) 。

## 物理专线支持NAT吗？ {#section_rqs_bqb_12b .section}

目前暂不支持在阿里云的物理专线方向上配置NAT，如果因特殊场景必须使用NAT，需要客户在本地数据中心配置NAT。

## 可用区与接入点的关系是什么？ {#section_sqs_bqb_12b .section}

可用区和接入点都属于地域，即同一个地域内任何接入点都可以使用此地域的所有可用区。

如果接入点与VPC不在同一个地域，可以通过跨地域的高速通道互连。

## 我的云服务器在可用区A，那接入哪个接入点可以使用此可用区？ {#section_vqs_bqb_12b .section}

可用区和接入点都属于地域下的概念，并没有严格的对应关系。接入点部署于此地域下的阿里云的AP点（即网络服务提供点）。AP点与可用区在一些区域是在同一个地理位置。

## 物理专线接入的过程是什么？ {#section_yqs_bqb_12b .section}

阅读文档选择合适的接入点\>控制台购买专线接口\>申请LOA\>运营商施工\>用户报竣等待阿里云施工\>支付资源占用费\>启用专线\>配置边界路由器\>加入CEN或者创建对等连接\>配置路由\> 从两端主机互相做连通测试（一般能ping通表示正常）

## 物理专线接入VPC前期要考虑的要素有哪些？ {#section_zqs_bqb_12b .section}

-   考虑是只需要一条物理专线，还是需要多条物理专线实现负载均衡/高可靠性冗余。

-   考虑带宽与规格的对应。带宽速率一般为10Mbps/100Mbps/1Gbps/10Gbps。

-   考虑专线接入的接口类型。接口类型分为光口和电口，光口需要考虑两端光纤模块配对兼容问题（距离多少、设备品牌等）。

-   考虑对其他阿里云公共云服务的需求，VPC的预期规模（创建VPC时VPC的CIDR Block也可以根据VPC预期规模来决定）。


## 专线接入地址如何规划？ {#section_brs_bqb_12b .section}

物理专线两侧的IP地址不能冲突，而且必须是私网地址，如果用户侧存在公网地址，需要提交工单进行配置。

## 边界路由器的VLAN ID是什么？ {#section_crs_bqb_12b .section}

-   VLAN ID为0时，代表此VBR对应的物理交换机端口不使用VLAN模式，而使用三层路由口模式。三层路由口模式下每一个物理专线对应一个VBR，即该物理专线仅可以连接本账号下的VPC。

-   VLAN ID为\[1，2999\]时，代表此VBR对应的物理交换机端口使用基于VLAN的三层子接口。三层子接口模式下每个VLAN ID分别对应一个VBR，即该物理专线可以连接多个账号下的 VPC。


例如，一个公司下的多个部门或子公司都有独立的阿里云账号，且每个账号下都有VPC。总公司申请物理专线时，需要规划每个部门或子公司的VLAN ID。在创建VBR时，通过VLAN ID来指定具体需要使用该专线的子公司或部门。

## 边界路由器中阿里云侧IP和客户侧IP是什么意思？ {#section_ers_bqb_12b .section}

阿里云侧IP为VPC到本地数据中心的路由网关。客户侧IP为本地数据中心到VPC的路由网关。您需要为物理专线两端各规划一个位于同一网段的IP地址用于本地数据中心和VPC间的通信。

## 如何测试线路是否接好？ {#section_grs_bqb_12b .section}

运营商在阿里侧机房接入施工完毕后，阿里云售后会把专线状态变为**等待用户确认**。您需要在高速通道管理控制台的左侧导航栏中单击 **物理专线连接** \> **物理专线** ，然后单击**确认**。专线状态变为**已开通**，表示完成专线接入。之后您需要创建VBR和配置路由来完成物理专线的接入。具体操作流程，参见[物理专线接入](../../../../intl.zh-CN/快速入门/物理专线接入.md#) 。

## 本地数据中心如何访问VPC内的OSS内网域名？ {#section_hrs_bqb_12b .section}

OSS内网域名属于网段100.64.0.0/10，该网段为阿里云内部保留地址，所以在边界路由器上（VBR\)无法直接添加指向100.64.0.0/10的路由。如果您有相关需求，请把100.64.0.0/10拆分成更小的子网，例如100.64.0.0/11和100.96.0.0/11，添加到边界路由器的路由表上，并指向VPC方向。

## 到阿里云的线路中断了，有哪些解决方法？ {#section_jrs_bqb_12b .section}

请在本地数据中心的网关设备上测试物理专线的客户端侧IP到阿里云侧IP是否可达，即此专线的直连IP是否可以ping通。如果不通，则需客户向运营商报告故障。阿里巴巴与客户的分工界面在阿里侧交换机的端口，端口不通则属于运营商线路中断，需客户向运营商报障。

## 带宽不符合预期怎么办？ {#section_krs_bqb_12b .section}

对于路由器接口的规格在1Gbps以下的情况，可以使用iperf等工具测试带宽。如果无法超过10Mbps，则有可能是专线某一侧的端口协商后以半双工模式运行，可以要求运营商将端口模式修改为自适应。

路由器接口规格超过1Gbps的情况下由于每个数据流的负载方式不同，对于每一个数据流都有一定的限速（130Mbps或250Mbps）。

## 边界路由器添加/删除路由条目时报错了怎么办？ {#section_lrs_bqb_12b .section}

由于边界路由器硬件处理性能较慢，请在每一次添加/删除路由时，等待上一条路由处理完成。

## 添加路由条目时报错“token error”怎么办？ {#section_mrs_bqb_12b .section}

该错误由于浏览器的cookie超时造成，请退出账号并重新登录。

