# 计费说明 {#concept_ekt_hyq_ydb .concept}

高速通道支持预付费和后付费两种模式。

## 计费方式 {#section_op1_jyq_ydb .section}

高速通道支持包年包月预付费和后付费两种计费模式，两种计费方式的说明如下。

|计费方式|说明|是否支持变配|到期/欠费说明|
|:---|:-|:-----|:------|
|包年包月|预付费，计费单位为元/月。|支持升配和降配。| -   在欠费后24小时内充值，您的配置将不会受到停服影响。
-   当路由器接口服务处于欠费状态，且欠费时间超过24小时，该路由器接口将会停止数据转发，进入欠费锁定状态。
-   当您的账号结清欠费后，路由器接口实例将会立即恢复服务，解除欠费锁定状态。
-   如果路由器接口欠费锁定时间超过7天，路由器接口实例将会被回收，配置会被清理，且不可恢复。

 |
|后付费|先使用，后付费。计费单位为元/天。不足1天时，按1天计算。每天凌晨对前一天的高速通道使用情况进行账单生成和结算。|支持升配和降配。按生成收费订单时的实例配置计费，具体价格以实际购买时的价格为准。| -   在欠费后24小时内充值，您的配置将不会受到停服影响。
-   当路由器接口服务处于欠费状态，且欠费时间超过24小时，该路由器接口将会停止数据转发，进入欠费锁定状态。
-   后付费实例根据实际使用时间计费，无需续费，在阿里云管理控制台上充值账户即可。

 |

## 专线接入计费 {#section_oc1_tyq_ydb .section}

高速通道的物理专线接入（VPC与本地数据中心互连）费用包含两部分：专线费用和路由器接口费用，具体收费标准如下表所示。

**说明：** 如果您选择通过阿里云的合作伙伴申请物理专线接入，阿里云只收取路由器接口费用，专线费用直接由合作伙伴收取。

|收费项|说明|
|:--|:-|
|专线费用|铺设费|由运营商或者合作伙伴收取。租用费根据带宽大小与距离远近收取。|
|初装费| 由阿里云收取。每条专线一次性收费15000元。

 费用包含驻场人员配合施工维护的相关费用，端口租用费参见[表 1](#table_u3x_4zq_ydb)。目前阿里机房分配的交换机物理端口暂不收费。

 |
|楼内线缆租赁费|由运营商或者合作伙伴收取。运营商不同，租赁费也不同。以下机房可能涉及入楼线、楼内线费用，详情请和相关运营主体咨询：

-   北京-亦庄-A、上海-宝山-C、杭州-江干-B、深圳-南山-A
-   北京-丰台-A
-   武汉-高新-A
-   上海-浦东-C、成都-高新-A

|
|路由器接口费用| 由阿里云收取发起端的路由器接口费用，接受端不收取费用。费用与路由器接口的规格大小和距离远近有关。

 具体价格请以实际购买页面价格为准，如有任何问题请通过您的商务经理进行咨询。

 **注意**：边界路由器与 VPC 位于相同地域不收取距离费用。

 |

**端口租用费**

端口租用按天收费，具体价格如下表所示。目前阿里机房分配的交换机物理端口暂不收费。

|规格（Gbps）|2018年10月1日之前的价格（元/天）|2018年10月1日之后的价格（元/天）|
|:-------|:-------------------|:-------------------|
|1|0|20|
|10|0|170|

## VPC互连计费 {#section_f21_tyq_ydb .section}

VPC互连只收取发起端的路由器接口费用，接受端不收取费用。

路由器接口费用费用与接口的规格大小和距离远近有关，同地域的VPC互连费用低于跨地域的VPC互连费用。

具体价格请以实际购买页面价格为准，如有任何问题请通过您的商务经理进行咨询。

**说明：** 2019年4月1日之前，同地域间VPC互连或VPC与VBR互连免费。

|规格（Gbps）|2019年4月1日之前的价格（元/月）|2019年4月1日之后的价格（元/月）|
|:-------|:------------------|:------------------|
|1|0|450|
|2|0|900|

