# 物理专线拆除 {#concept_rgw_k51_ydb .concept}

当需要删除本地数据中心与VPC间的物理专线连接时，需要依次删除以下资源和配置：

1.  删除在VPC路由器和边界路由器（VBR）中配置的路由条目
2.  如果使用了BGP动态路由协议，删除关联在VBR上的BGP邻居与BGP组
3.  删除VPC和VBR上用于实现该物理专线通信的路由器接口
4.  关联在该物理专线上的所有边界路由器
5.  该物理专线

    **说明：** 删除过程中需按照本操作中的顺序执行，否则无法成功删除。


## 步骤一：删除VPC路由器中的路由条目 {#section_o5b_r51_ydb .section}

完成以下操作，在VPC中删除指向本地数据中心的路由条目：

1.  登录VPC管理控制台。
2.  选择VPC所在的地域。
3.  单击VPC**操作**列下的**管理**。
4.  在左侧导航栏，单击**路由器**。
5.  找到目标网段指向本地数据中心，下一跳类型为路由器接口的路由条目，单击其**操作**列下的**删除**，在弹出的对话框中单击**确定**。
6.  重复步骤5，删除所有指向本地数据中心的路由条目。

## 步骤二：删除VBR中的路由条目 {#section_ebr_cv1_ydb .section}

完成以下操作，在VBR中删除指向VPC和本地数据中心的路由条目：

1.  登录[高速通道管理控制台](https://vpc.console.aliyun.com/expressConnect#/connection/cn-hangzhou/list)。
2.  在左侧导航栏，单击**物理专线连接** \> **边界路由器**。
3.  选择VBR所在的地域。
4.  单击VBR**操作**列下的**管理**。
5.  在路由条目列表的**操作**列中单击**删除**，在弹出的对话框中单击**确定**。
6.  重复步骤5， 删除该VBR下所有的路由条目。

## 步骤三：删除BGP组和BGP邻居 {#section_yy3_tv1_ydb .section}

如果您在VBR上配置了BGP，您需要完成以下操作，在VBR中删除所有的BGP邻居和BGP组：

1.  登录[高速通道管理控制台](https://vpc.console.aliyun.com/expressConnect#/connection/cn-hangzhou/list)。
2.  在左侧导航栏，单击**BGP** \> **BGP邻居**。
3.  选择BGP邻居加入的BGP组的所属地域。
4.  单击BGP邻居**操作**列下的**删除**，在弹出的对话框中单击**确定。**
5.  重复步骤4，删除BGP组下所有的BGP邻居。
6.  在左侧导航栏，单击**BGP** \> **BGP组**。
7.  单击BGP组**操作**列下的**删除**，在弹出的对话框中单击**确定**。
8.  重复步骤7，删除VBR下所有的BGP组。

## 步骤四：冻结并删除路由器接口 {#section_ofl_2w1_ydb .section}

完成以下操作，冻结并删除VPC路由器和VBR中用于物理专线接入的路由器接口：

1.  登录[高速通道管理控制台](https://vpc.console.aliyun.com/expressConnect#/connection/cn-hangzhou/list)。
2.  在左侧导航栏，单击**路由器接口**。
3.  选择VBR所在的地域。
4.  找到用于物理专线接入的路由器接口，单击其**操作**列下的**冻结**。
5.  当该路由器接口的状态从**已激活**变为**已冻结**后，单击其**操作**列下的**更多** \> **删除**，在弹出的对话框中单击**确定**。
6.  重复以上步骤，删除所有用于物理专线接入的路由器接口。

## 步骤五：删除VBR {#section_eyb_vw1_ydb .section}

完成以下操作，删除与目标物理专线关联的VBR：

1.  登录[高速通道管理控制台](https://vpc.console.aliyun.com/expressConnect#/connection/cn-hangzhou/list)。
2.  择VBR所在的地域。
3.  在左侧导航栏，单击**物理专线连接** \> **边界路由器**。
4.  单击目标VBR**操作**列下的**删除**，在弹出的对话框中单击**确定**。
5.  重复步骤4，删除与目标物理专线关联的所有VBR。

## 步骤六：删除物理专线 {#section_twc_1x1_ydb .section}

完成以下操作，终止物理专线接入并删除该物理专线：

1.  登录[高速通道管理控制台](https://vpc.console.aliyun.com/expressConnect#/connection/cn-hangzhou/list)。
2.  在左侧导航栏，单击**物理专线连接** \> **物理专线**。
3.  单击待拆除的物理专线**操作**列下的**终止接入**，在弹出的对话框中单击**确定**。
4.  当该物理专线的状态从**正常**变为**已终止**后，单击其**操作**列下的**删除**，在弹出的对话框中单击**确定**。

