# VPC互连常见问题 {#concept_h5w_vpb_12b .concept}

## 1.使用高速通道进行通信，数据会经过公网么？ {#section_vd1_ypb_12b .section}

不会。高速通道上的数据只会在阿里云的数据中心内或数据中心之间的物理专线间进行传输，不会经过互联网，从而避免您的数据在传输过程中被窃听，并且能够提供比互联网更好的网络质量。

## 2. 高速通道能否支持跨账号的VPC内网互连？ {#section_wd1_ypb_12b .section}

支持。高速通道支持同一账号或不同账号的VPC之间进行内网互连。关于具体步骤，参见[同账号VPC互连](../../../../cn.zh-CN/快速入门（新版）/同账号VPC互连.md#)。

## 3. 高速通道能否支持跨地域的VPC内网互连？ {#section_xd1_ypb_12b .section}

支持。高速通道支持相同地域或不同地域的VPC之间进行内网互连。您可以在两侧VPC的路由器上分别创建路由器接口，通过传输网络来搭建高速通道，轻松实现两个VPC之间安全可靠、方便快捷的通信。

## 4.用高速通道进行VPC内网互连，两侧可以互相访问哪些资源？ {#section_yd1_ypb_12b .section}

两侧的ECS实例都可以访问另一侧的ECS实例、负载均衡实例或RDS实例。

-   不支持一侧的负载均衡实例使用另一侧的ECS实例作为后端服务器。
-   不支持ECS访问对侧除了ECS实例/负载均衡实例/RDS实例之外的云产品实例，未来会逐步增加支持。

## 5. 当我购买了某种规格的路由器接口后，如果某时刻业务流量突发，是否可以临时调整？ {#section_a21_ypb_12b .section}

阿里云现在已经支持提高或降低路由器接口的规格，您可以根据业务需要，随时更改发起端路由器接口的规格，变更将实时生效。

## 6. 当我使用高速通道路由器接口时，阿里云会不会对数据的传输做限制？ {#section_c21_ypb_12b .section}

阿里云会根据您购买的路由器接口的规格对应的数据传输能力对数据的传输进行限制。

## 7. 购买跨境高速通道为什么需要提交用户资料？ {#section_dkb_dxp_g2b .section}

跨境高速通道是阿里云与浙江联通合作推出面向企业客户的跨境数据产品，其中跨境电路（即跨境云专线）为浙江联通运营、通过阿里云计算有限公司（以下简称“阿里云”）的销售渠道向您提供的专线服务。

根据国家和地方相关法律、行政法规，浙江联通负责统一集中建立用户档案。并根据工信部要求：在为用户受理业务时，应当要求用户提供真实身份信息并予以查验。其中需用户提供的真实身份信息包括：（一）组织机构代码证。（二）营业执照。（三）事业单位法人证书或者社会团体法人登记证书。（四）法律、行政法规和国家规定的其他有效证件或者证明文件。（五）除出示以上证件之一外，还应当出示经办人的有效证件和单位的授权书。浙江联通将如实登记证件类别以及证件上所记载的姓名（名称）、号码、住址信息。如用户拒绝出示有效证件，拒绝提供其证件上所记载的身份信息，冒用他人的证件，或者使用伪造、变造的证件的，浙江联通将不得为其受理业务。

根据浙江联通授权，上述用户资料可由您在阿里云官网跨境高速通道产品购买时通过相应的资料提交链接页面上传，并由阿里云统一提交至浙江联通相应的跨境电路管理系统进行开通审核等工作。

您提交的用户资料应保证其真实性和完整性，相应用户资料在审核后将由浙江联通录入相应的账务系统，并基于此信息的录入完成您发票开具的初始化登记工作；浙江联通将基于你的用户资料及跨境电路使用情况进行相应的日常监管工作。

## 8. 购买跨境高速通道为什么不能由阿里云开具发票？ {#section_f1v_fxp_g2b .section}

根据国家和地方相关法律、行政法规，工信部32号文等要求，涉及跨境电路相应的国际数据通信业务只能由三家基础电信运营商（电信/联通/移动）负责经营，为此跨境高速通道产品相应的发票将改为浙江联通根据其总部规定为您开具。

## 9. 为什么市场其它类似产品并不需要提交用户资料等要求？ {#section_xmh_rxp_g2b .section}

根据国家和地方相关法律、行政法规，工信部32号文等要求，涉及跨境电路相应的国际数据通信业务只能由三家基础电信运营商（电信/联通/移动）负责经营。

目前国家层面在大力推进跨境数据业务合规化，已成立由三大基础电信运营商及业内主流的增值电信业务运营商组成的跨境数据通信产业联盟，并要求联盟内所有增值电信业务运营商。

## 10. 需要提供什么合规资料？ {#section_cwh_txp_g2b .section}

1.  营业执照电子版（拍照或者扫描件均可）
2.  经办人身份证正反面电子版（如客户有顾虑可以黑白复印件划横线，写上仅供办理跨境业务使用，然后拍照或者扫描）
3.  授权函加盖公章电子版（可以拍照或者扫描件，填写要求见授权函第一页说明，必须见红章）

    详情参见[联通跨境协议授权书](https://help.aliyun.com/document_detail/66362.html)。


## 11. 如何提供合规资料 ？ {#section_um5_vxp_g2b .section}

点击[这里](https://page.aliyun.com/form/act1454004449/index.htm?spm=5176.11320574.root.37.6b2d0dd7fyn5iT&accounttraceid=bb70d48a-058e-4783-908d-c8c547888c7c&accounttraceid=fc28236f-b21e-43f1-a614-2f51ae9da398)直接到阿里云官网提交资料。如果有问题，请联系您的客户经理咨询。

