# 物理专线常见问题 {#concept_gpt_1qb_12b .concept}

## 1. 什么是物理专线？ {#section_gqs_bqb_12b .section}

物理专线是对阿里云接入点和本地数据中心之间建立的网络线路的抽象。您需要通过一条租用运营商的专线将本地数据中心连接到阿里云接入点，建立专线连接。

专线接入后，您可以创建一个边界路由器（VBR）将您本地数据中心和阿里云连接起来，构建混合云环境，使云上资源可以绕过公网通过私网访问本地数据中心。

物理专线的私网连接不通过公网，因此与传统的公网连接相比，物理专线连接更加安全、可靠、速度更快且延迟更低。

## 2. 通过物理专线接入阿里云之后，是否可以访问不同地域？ {#section_hqs_bqb_12b .section}

是的，物理专线接入后可以使本地数据中心访问阿里云所有地域内的VPC。

## 3. 阿里云支持哪些类型的物理专线？ {#section_iqs_bqb_12b .section}

阿里云的设备支持以太网协议的光口和电口。其中，光口默认提供10km的LC万兆单模光模块。其他格式模块，如10km的LC万兆多模模块、10km的LC千兆单模模块、10km的LC千兆多模模块需二到四周时间调配。其他距离的模块需客户自行准备，阿里云替您保管。

## 4. 物理专线支持的最大带宽是多少？ {#section_jqs_bqb_12b .section}

阿里云支持的物理专线最大带宽为10Gbps。

## 5. 物理专线是否支持动态路由协议？ {#section_kqs_bqb_12b .section}

支持使用BGP动态路由协议转发本地数据中心和VPC之间的通信。

## 6. 是否支持多条专线链路的容灾？ {#section_lqs_bqb_12b .section}

支持最多4条物理专线实现等价多路径路由（ECMP）。

## 7. 阿里云是否提供托管服务器？ {#section_mqs_bqb_12b .section}

阿里巴巴的机房不支持服务器托管，如有需求，可以将服务器托管到合作方机房。

## 8. 我能否通过一个物理专线与我的多个VPC互连？ {#section_nqs_bqb_12b .section}

可以。新的VPC复用之前的边界路由器，与之前的边界路由器建立一个新的路由器接口即可。

## 9. 一个物理专线最多支持与多少个VPC互连？ {#section_oqs_bqb_12b .section}

每个路由器实例默认支持6条路由器接口。所以当使用三层路由接口互连时，最多支持同时连接5个VPC。

## 10. 我是否可以通过物理专线将我本地的VLAN延伸到VPC中？ {#section_pqs_bqb_12b .section}

不支持。阿里云目前只支持三层互连。

## 11. 如果一条物理专线与多个VPC互连，那么这些VPC的网络在此线路上是否是隔离的？ {#section_qqs_bqb_12b .section}

通过在专线上划分VLAN，可以做到网络数据相互隔离。配置详情参考[创建路由器接口](../cn.zh-CN/用户指南/路由器接口/创建路由器接口.md#)中的VLAN标签。

## 12. 物理专线支持NAT吗？ {#section_rqs_bqb_12b .section}

目前暂不支持在阿里云的物理专线方向上配置NAT，如果因特殊场景必须使用NAT，需要客户在本地数据中心配置NAT。

## 13. 可用区与接入点的关系是什么？ {#section_sqs_bqb_12b .section}

可用区和接入点都属于地域，即同一个地域内任何接入点都可以使用此地域的所有可用区。

如果接入点与VPC不在同一个地域，可以通过跨地域的高速通道互连。

## 14. 阿里云接入点的运营商有哪些限制？ {#section_tqs_bqb_12b .section}

关于接入点的具体信息，请提交工单。

|地域|接入点|支持的运营商|
|:-|:--|:-----|
|北京区|昌平A|中国电信|
|大兴B|中国联通|
|上海区|宝山A|中国电信|
|宝山B|中国联通|
|浦东A|中国电信|
|浦东B|中国电信|
|深圳区|华龙A|中国电信|

## 15. 我的云服务器在可用区A，那接入哪个接入点可以使用此可用区？ {#section_vqs_bqb_12b .section}

可用区和接入点都属于地域下的概念，并没有严格的对应关系。接入点部署于此地域下的阿里巴巴的POP点（即网络服务提供点）。POP点与可用区在一些区域是在同一个地理位置。

## 16. 申请专线接入阿里云的费用是多少？ {#section_wqs_bqb_12b .section}

高速通道的物理专线接入费用包含两部分：专线费用和路由器接口费用，详情参见[计费说明](../cn.zh-CN/产品定价/计费说明.md#)。

## 17. 如何开通连接到境外VPC的高速通道？ {#section_xqs_bqb_12b .section}

开通跨境高速通道需提交**承诺函**，请联系您的客户经理获取。

## 18. 物理专线接入的过程是什么？ {#section_yqs_bqb_12b .section}

开通高速通道业务\>申请物理专线 \> 支付初装费，获取接入点位置 \> 找运营商商务谈判签订合同 \> 运营商安排工程师接通两端物理线路 \> 配置边界路由器 \> 创建路由器接口 \> 配置路由 \> 从两端主机互相做连通测试（一般能ping通表示正常） \> 专线开通完毕。

## 19. 物理专线接入VPC前期要考虑的要素有哪些？ {#section_zqs_bqb_12b .section}

-   考虑是只需要一条物理专线，还是需要多条物理专线实现负载均衡/高可靠性冗余。

-   考虑带宽。带宽速率一般为10Mbps/100Mbps/1Gbps/10Gbps，运营商会提供具体的规格标准。

-   考虑专线接入的接口类型。接口类型分为光口和电口，一般建议您选择电口（RJ45接口），因为光口需要考虑两端光纤模块配对兼容问题（距离多少、设备品牌等）。

-   考虑对其他阿里云公共云服务的需求，VPC的预期规模（创建VPC时VPC的CIDR Block也可以根据VPC预期规模来决定）。


## 20. 专线接入地址如何规划？ {#section_brs_bqb_12b .section}

物理专线两侧的IP地址不能冲突，而且必须是私网地址，如果用户侧存在公网地址，需要提交工单进行配置。

## 21. 边界路由器的VLAN ID是什么？ {#section_crs_bqb_12b .section}

-   VLAN ID为0时，代表此VBR对应的物理交换机端口不使用VLAN模式，而使用三层路由口模式。三层路由口模式下每一个物理专线对应一个VBR，即该物理专线仅可以连接本账号下的VPC。

-   VLAN ID为\[1，2999\]时，代表此VBR对应的物理交换机端口使用基于VLAN的三层子接口。三层子接口模式下每个VLAN ID分别对应一个VBR，即该物理专线可以连接多个账号下的 VPC。


例如，一个公司下的多个部门或子公司都有独立的阿里云账号，且每个账号下都有VPC。总公司申请物理专线时，需要规划每个部门或子公司的VLAN ID。在创建VBR时，通过VLAN ID来指定具体需要使用该专线的子公司或部门。

## 22. 边界路由器中阿里云侧IP和客户侧IP是什么意思？ {#section_ers_bqb_12b .section}

阿里云侧IP为VPC到本地数据中心的路由网关。客户侧IP为本地数据中心到VPC的路由网关。您需要为物理专线两端各规划一个位于同一网段的IP地址用于本地数据中心和VPC间的通信。

## 23. 如何安排运营商前往阿里云布线施工？ {#section_frs_bqb_12b .section}

如果您已完成物理专线费用的支付，请在高速通道管理控制台的左侧导航栏中单击**物理专线连接\>物理专线**，在对应的地域下可以看到申请的物理专线ID。单击右侧的**查看**，可以看到物理专线施工的相关信息，例如机房位置、机柜位置和端口信息等。请将这些信息提供给运营商，要求运营商前往机房布线。

当运营商勘查完成资源后，会为您提供一份前往阿里接入点机房的人员名单及相关信息、前往阿里云机房的时间和物理专线专线ID。此时您需要向阿里云提交工单，告知阿里云售后人员运营商施工人员布线的信息。

## 24. 如何测试线路是否接好？ {#section_grs_bqb_12b .section}

运营商在阿里侧机房接入施工完毕后，阿里云售后会把专线状态变为**等待确认**。您需要在高速通道管理控制台的左侧导航栏中单击**物理专线连接\>物理专线**，然后单击**确认**。专线状态变为**正常**，表示完成专线接入。之后您需要创建VBR和配置路由来完成物理专线的接入。具体操作流程，参见[物理专线接入](../cn.zh-CN/快速入门/物理专线接入.md#)。

## 25. 本地数据中心如何访问VPC内的OSS内网域名？ {#section_hrs_bqb_12b .section}

OSS内网域名属于网段100.64.0.0/10，该网段为阿里云内部保留地址，所以在边界路由器上（VBR\)无法直接添加指向100.64.0.0/10的路由。如果您有相关需求，请把100.64.0.0/10拆分成更小的子网，例如100.64.0.0/11和100.96.0.0/11，添加到边界路由器的路由表上，并指向VPC方向。

## 26. 我的专线已经提交申请了很久，为何还在申请中？ {#section_irs_bqb_12b .section}

目前在客户提交专线申请之后，专线的状态将变为**申请中**，业务人员会在接下来的两个工作日内联系您审核该申请。审核通过后专线状态将变为为**审批通过**。

## 27. 到阿里云的线路中断了，有哪些解决方法？ {#section_jrs_bqb_12b .section}

请在本地数据中心的网关设备上测试物理专线的客户端侧IP到阿里云侧IP是否可达，即此专线的直连IP是否可以ping通。如果不通，则需客户向运营商报告故障。阿里巴巴与客户的分工界面在阿里侧交换机的端口，端口不通则属于运营商线路中断，需客户向运营商报障。

## 28. 带宽不符合预期怎么办？ {#section_krs_bqb_12b .section}

对于路由器接口的规格在1Gbps以下的情况，可以使用iperf等工具测试带宽。如果无法超过10Mbps，则有可能是专线某一侧的端口协商后以半双工模式运行，可以要求运营商将端口模式修改为自适应。

路由器接口规格超过1Gbps的情况下由于每个数据流的负载方式不同，对于每一个数据流都有一定的限速（130Mbps或250Mbps）。

## 29. 边界路由器添加/删除路由条目时报错了怎么办？ {#section_lrs_bqb_12b .section}

由于边界路由器硬件处理性能较慢，请在每一次添加/删除路由时，等待上一条路由处理完成。

## 30. 添加路由条目时报错“token error”怎么办？ {#section_mrs_bqb_12b .section}

该错误由于浏览器的cookie超时造成，请退出账号并重新登录。

